I was 12 years old, my sister had appendicitis, but they didn't tell me anything, they left me, my father went to the hospital,
Avevo 12 anni, mia sorella ha avuto un'appendicite, ma non mi dicono niente, mi lasciano, mio padre va all'ospedale,
everyone is worried, but since I'm the youngest, stay in your room, sleep,
tutti sono preoccupati, ma io, essendo il più giovane, resta in camera tua, dormi,
but I hear all the noises, my parents had just separated,
ma io sento tutti i rumori, i miei genitori si erano appena separati,
I learn that my mother is going to take a plane to arrive,
scopro che mia madre prenderà un aereo per arrivare,
but I was happy that it was the same, they kept arguing,
ma io ero contento che fosse lo stesso, non smettevano di litigare,
so I had, from there, damn, my mother is going to arrive, my sister is in a
quindi avevo, da lì, merda, mia madre sta per arrivare, mia sorella è in uno
state between life and death,
stato tra la vita e la morte,
my brother, the next day and I, we go down,
mio fratello, il giorno dopo e io, scendiamo,
the next day and I, they leave me, they leave me, they leave me, they leave me, they leave me,
il giorno dopo e io, mi lasciano, mi lasciano, mi lasciano, mi lasciano, mi lasciano,
mountain, the brakes giving out.
montagna, i freni che cedono.
So we find ourselves
Quindi ci ritroviamo
back up, we arrive at the hospital,
risaliti, arriviamo all'ospedale,
I don't look out the window, I see a plane.
non guardo la finestra, vedo un aereo.
Everyone experiences that completely
Ognuno vive questo completamente
differently. And me,
diversamente. E io,
or there, I have to take the plane
o lì, devo prendere l'aereo
a week before,
una settimana prima,
I didn't realize, I start
non mi rendevo conto, comincio
to have a stomach ache,
ad avere mal di pancia,
tightness in the chest,
oppressione al petto,
so,
allora,
Finding things not to go on a plane anyway, maybe almost getting sick, you know.
Trovare cose per non andare in aereo comunque, forse quasi ammalarsi, insomma, capisci.
And there was an eminent psychiatrist there.
E c'era un'eminente psichiatra lì.
I arrive and then she tells me, wait, and then he tells me, well, wait, that's interesting.
Arrivo e poi lei mi dice, aspetta, e poi mi dice, beh, aspetta, è interessante.
She tells me, what were you experiencing for yourself, where does it come from?
Lei mi dice, cosa stavi vivendo per te da dove viene?
I say, when I saw a small plane crash, it's normal that I should be afraid of planes.
Io dico, quando ho visto un piccolo aereo schiantarsi, è normale che io debba avere paura degli aerei.
She tells me, no, she tells me no.
Lei mi fa, no, lei mi dice no.
She tells me, what happened at that moment?
Lei mi dice, cosa è successo in quel momento?
And that's when I realized.
E poi è lì che mi sono reso conto.
all these events, you see.
tutti questi eventi, capisci.
And then she told me, but do you think the people who were with you
E poi lei mi ha detto, ma credi che le persone che erano con te
have the same experience of all that?
abbiano la stessa esperienza di tutto questo?
Are you responsible for the plane crash?
Sei responsabile dello schianto dell'aereo?
Well no.
Beh no.
And in fact, she simply started to dissociate the appendicitis.
E in effetti, lei ha semplicemente iniziato a dissociare l'appendicite.
It was my sister, it wasn't me.
Era mia sorella, non ero io.
The problems between my father and my mother, it wasn't me.
I problemi tra mio padre e mia madre, non ero io.
The plane, well I saw it, okay, bad luck at the same time.
L'aereo, beh, l'ho visto, beh, ok, sfortuna allo stesso tempo.
And I put everything back.
E ho rimesso tutto.
in place, like that,
a posto, così,
is incredible. So, I assure you
è incredibile. Quindi, vi assicuro
that we were laughing, I was sweating in
che ridevamo, sudavo in
the plane, my hands were,
aereo, avevo le mani,
that's the only thing she did,
è l'unica cosa che ha fatto,
she made me realize,
mi ha fatto capire,
that's your sister's appendicitis,
questa è la pianezza di tua sorella,
it's not yours, that's a plane,
non è la tua, questo è un aereo,
you have nothing to do with that,
non c'entri niente con questo,
that's the car, okay, well, now you know
questa è la macchina, ok, bene, ora sapete
why it happened, all that, and each
perché è successo, tutto questo, e ogni
thing comes into its place, but I had
cosa va al suo posto, ma io avevo
done that, in my schema,
fatto questo, nel mio schema,
I had put that
avevo messo questo
In my belly, in my testicles, in my knees, in my feet, in my elbows, in my
Nel mio ventre, nei miei testicoli, nelle mie ginocchia, nei miei piedi, nei miei gomiti, nelle mie
shoulders.
spalle.
It was rooted.
Era radicato.
And then, since we did that, it became cool.
E poi, siccome abbiamo fatto così, è diventato bello.
This is to give you an idea of how it works.
Questo per darvi un'idea di come funziona.
But it works in many things like that.
Ma funziona in molte cose così.
What are your fears?
Quali sono le tue paure?
But look at what you've associated and look at what the desire behind it is.
Ma guarda cosa ti ha associato e guarda qual è il desiderio dietro.
Fear hides desire.
La paura nasconde il desiderio.
because it's another process
perché è un altro processo
of memorization
di memorizzazione
Dad, can I go cycling?
papà posso andare in bicicletta
yes but aren't you afraid of falling
sì ma non hai paura di cadere
the desire becomes fear
il desiderio diventa paura
of falling
di cadere
can I go out tonight
posso uscire la sera
yeah but aren't you afraid of
sì ma non hai paura di
and in fact
e in realtà
and in fact all that is that
e in realtà tutto questo è questo
it's the big game
è il grande gioco
It's up to us to free ourselves and review all that, you.
Sta a noi liberarci e rivedere tutto questo, tu.